Wat zijn de IDEA punten?
I: Infrastructuur; de algemene opmaak en structuur van het project. Denk hierbij
bijvoorbeeld aan het opzetten (en daadwerkelijk gebruiken) van Git, structurele
schikking van files (mappen), data verwerken en klaarzetten,
visualisatie.
Aantalpunten:
We hebben ons github account opgezet en committen en pushen alle drie regelmatig onze codes, via de terminal. We hebben geen problemen meer met het gebruik van github en weten hoe we met merge conflict om moeten gaan.
De data wordt ingeladen met fileReader en in klasse gezet, zodat we de data in elke functie kunnen aanroepen. We hebben een klasse voor huizen, batterijen en gridpoints.
In gridDrawer wordt de ingeladen data gevisualiseerd aan de hand van de matplot library. We kunnen hiermee de huizen en batterijen in de grid weergeven. Daarnaast kunnen we de paden tussen huizen en batterijen visualiseren die we aan de hand van aStar en connecter vinden.

D: Datastructuur; het duidelijk en inzichtelijk structureren van data op zo een manier
dat manipulaties van die data via simpele instructies mogelijk is. Denk hierbij
bijvoorbeeld aan gebruik van classes, hulpfuncties, het alleen opslaan van
nuttige of toepasbare informatie, het berekenen van een scorefunctie.
Aantalpunten:


E: Experimentatie; het op een correcte manier onderbouwen van hypotheses. Denk
hierbij bijvoorbeeld aan het vergelijken van algoritmes, het verbeteren van cases,
het definiëren van een goede of slechte oplossing, statespace en upper/lower bound.
Aantalpunten:

Binnen onze case hebben we een extra constraint aangenomen, namelijk dat huizen die naar dezelfde batterij lopen kabels mogen delen.
Hierdoor kunnen kosten worden bespaard op kabels en is het belangrijk dat er rekening wordt gehouden met bestaande kabels wanneer een nieuwe huis verbonden wordt.

We hebben meerdere manieren geprobeerd om huizen met batterijen te koppelen.
Eerst hebben we geprobeerd om huis 0 t/m 149 te koppelen aan batterij 0 t/m 4, waarbij hij huis x wordt gekoppeld met de tweede batterij zodra de capaciteit van batterij 0 overschreden zou worden enz.
Daarna hebben we geprobeerd om de batterij als startpunt te nemen en te koppelen met het dichtstbijzijnde huis, doormiddel van de manhattandistance opvragen tussen batterij en huis. Deze optie iet er efficiënt uit alleen bij wijk1 worden er twee huizen niet verbonden, waardoor het geen oplossing is.
Vervolgens hebben we weer het huis als startpunt genomen, waarbij we de huizen die de meeste energie produceren koppelen met de dichtstbijzijnde batterij. Voor wijk1 en wijk3 is dit een oplossing, echter ziet het er niet efficiënt uit.
Deze methode werkt niet voor wijk2 omdat er een huis niet wordt verbonden.
Op dit moment hebben we een algoritme geïmplementeeerd waarbij huizen op willekeurige volgorde aan batterijen worden gekoppeld, met als voorkeur de dichtstbijzijnde batterij als die nog niet vol is.
Door dit algoritme te loopen komen we tot verschillende mogelijkheden om huizen en batterijen met elkaar te verbinden. De optie met de laagste score, alle manhattendisctances van huis naar batterij bij elkaar opgeteld, wordt terug gegeven.



A: Algoritmes; het toepassen van algoritmes of verschillende heuristieken.
Aantalpunten:
We hebben een aStar algoritme geïmplementeerd. De aStar vind de kortste route van punt A naar B, in ons geval van huis naar batterij. Hiervoor worden manhattenDistance() en children() gebruikt.


main.py
helpers.py
fileReader()			Read information of houses and batteries from files
manhattenDistance()		Calculate manhattan distance for every gridpoint to
batteries
children()			Returns gridpoint ID's for possible moves from current
gridpoint
gridClass.py
gridPoint			Class for grid segments
gridFiller() 			Create grid
gridDrawer()			Draw grid with batteries, houses and connections

houseClass.py				Define a class for houses, takes ID, x and y coordinates,
   					and power output

batteryClass.py			Define a class for batteries, takes ID, x and y
coordinates,  and capacity
connecter.py				Connect houses with nearest batteries
aStar.py				Find best path between houses and batteries
optimzalizationAlgorithm.py		Find best connection for batteries and houses

* optimalization_algorithm does the same as connecter, but tries random options. When we finish with this, this will be one file together with aStar, because they aStar needs connecter.
